11⁰ na onaroan. [nnn

XVIII. Stoicos autem, quoe minime improbo,

s dimitto tamen, nec eos iratos vereor, quoniam
omniuo irasci nesciant: atque hanc iis habeo
gratiam, quod soli ex omnibus eloquentiam,
5virtutem ac sapientiam eme dixerunt Sed
utrumque est in his, quod ab hoc, quem iustrui-
mus, oratore valde abhorreat3 rel, quod omnes,
qui capientes non aiut, servos, latrones, hostes,
insanos ease dicunt3 neque tamen quemquam
1⁰ ease sapientem. Valde autem est absurdum, ei
nonnionem, aut senatum, aut ullum cetum homi·
uum committere, cui nemo illorum, qui adsint,
sanus, nenio civis, nemo liber, esse videatur.
Accedit, quod orationis etiam genus habent
15 sortasse subtile, et certe acutum; aed, ut in
oratore, exile, inusitatum, abhorrens ab auribus
vulgi, obscurum, inane, jejunum, [attamen]
ejusmodi, quo uti ad vulgus nullo modo poesia.
Alia enim et bona et mala ridentur Stoicis, et
moetoris civibus, vel potius gentibus3 alia ria
honoris, ignominia, praemii, supplicii3 rere, an
aecus, nihil ad hoc tempus: sed ea ai aequamur,
nullam unquam rem dicendo expedire possimus.
Reliqui aunt Peripatetici et Academici3 quan·

2⁵ quam Academicorum nomeu-est¹ unum, oenten-
tim due: nam Speusippus„ illatonia sororia
filius, et Xenocratem'qui'Platoner'n audierat, et,

 

