u. ιι] nn cainone. 39

tias Haec aut frigida sunt, aut tum salsa, cum
aliud est exspectatum: natura enim nos (ut ante
dixi) noster delectat error; ex quo, cum quasi
decepti sumus exspectatione, ridemus.

LXV. In verbis etiam illa sunt, que aut ex5
immutati oratione ducuntur, aut ex unius verbi
translatione, aut ex inversione verborum. Ειι
immutatione; ut olim Rusca cum legem ferret
annalem, dissuasor M( Servilius, “Dic mihi,'’
inquit, “ M. Pinari, num, si contra te dixero, 10
mihi maledicturus es, ut ceteris lecistil” “Ut
sementem feceris, ita metes,'' inquit. Eatrans·
latione autem, ut, cum Scipio ille major Corin·
titiis statuam pollicentibus eo loco, ubi aliorum
essent imperatorum, “turmales'’ dixit “displi- 15
cere.” xInvertuntur autem verba, ut, Oramus
apud M. Perpernam judicem pro Aculeone cum
diceret, aderat contra Aculeonem Gratidiano
L. AElius Lamia, deformis, ut ndstis3 quicum
interpellaret odiose; “ Audiamus,” inquit, “ pul· 20
chellum puerum,'’ Crassus. Cum esset arrisum,
“Non potui mihi,'’ inquit Lamia, “ formam ipse
lingere3 ingenium potui.” Tum liic, “Audia-
mus,’' inquit, “ disertum :'' multo etiam arrisum
est vehementius. 25

Sunt etiam illa venusta, ut in gravibus senten·
tiis, sic in facetiis. Dixi enim dudum, materiam

 

