w nu onuronn. [n. m

quomodo simul latera, os, venas, vultum, oculos
occupet, viderit ¹Democritus: neque eninr ad
hunc sermonem hoc pertinet; et, si pertineret,
nescire me tamen id non puderet, quod ne ipsi
cquidem illi scirent, qui pollicerentur. Locus
autem, et regio'quasi ridiculi (nam id proxime
quaeritur) turpitudine et deformitate quddam
continetur: haec enim ridentur vel sola, vel
maxime, quse notant et designant turpitudinem
10 aliquam non turpiter. Est autem, ut ad illud
tertium veniam, est plane oratoris movere risum:
rel quod ipsa hilaritas benevolentiam conciliat
ei, per quem excitata est; rel quod admirantur
omnes acumen, uno saepe in verbo positum,
15 maxime respondentia, nonnunquam etiarn laces·
sentis; 'vel quod frangit adversarium, quod
impedit, quod elepat quod deterret, quod refu·
tst3 vel quod ipsum oratorem politum esse
hominem significat, quod eruditum, quod urba·
2'0 num, maximeque quod tristitiam ac severitatem
mitigat, et relaxat, odiosasqueres saepe, quas
argumentis dilui, non facile est, joco risuque
dissolvit. Quttenus autem sint ridicula trac·
tande oratori, perquam diligenter videndum est,
25 id quod in quarto loco quaerendi posueramus:
narn nec insignis improbitas, et scelere juncta,
nec ,rursus miseria insignis, agitata ridetur:

facinorosus enirn majore quddam vi, quam ridi·

 

